[Định Phong Ba]
[Tập 4]
Nào.
Ai đó?
Ai dám quấy rối
Thần Bổ Doanh xử án?
Tiểu sư muội?
Các huynh có biết
mình đang làm gì không thế?
Ngươi nhìn ta làm gì vậy hả?
Ngươi là ngỗ tác của Thần Bổ Doanh ư?
Ta họ Phong,
tên Phong Thanh Trạc.
Sao ta chưa từng gặp ngươi
lúc ở Thần Bổ Doanh?
Ta vừa vào làm hơn một năm,
nhưng ta từng nghe nói về ngươi.
Nói ta là Dạ Sát ư?
Không chỉ thế,
ngươi còn là kẻ thù giết cha
của Chung bổ khoái,
Thần Bổ Doanh sa sút ra nông nỗi này
cũng vì ngươi.
Tạo hóa trêu ngươi.
Thêm cả vụ án ngoại ô phía Tây đêm nay
thì đã là
vụ án dùng kim khâu giết người thứ tư
trong thời gian gần đây.
Ngài không chỉ giấu giếm không báo cáo
mà còn cố tình đốt xác,
che giấu bằng chứng.
Tại sao ngài lại làm vậy?
Sao cô biết
từng có vụ án khâu thi thể?
Đương nhiên là điều tra được.
Nếu ngài không giải thích với ta
về bốn vụ án này
thì ta sẽ báo cáo chi tiết vụ án
cho Hình bộ,
để việc này đến tai cấp cao nhất.
Gần đây, toàn bộ vụ án lớn và nghiêm trọng
ở kinh thành
đều được Ám Trinh Doanh phụ trách,
nếu Ám Trinh Doanh tiếp quản
thì sẽ xảy ra chuyện gì nhỉ?
Thủ tọa à,
ta cũng không biết đâu.
Độc ta đang trúng
do ngươi đưa cho sư muội của ta ư?
Đúng thế.
Là ta đưa thì sao?
Ngươi là
tội phạm bị truy nã hàng đầu thiên hạ,
dù ta đưa sai thuốc,
dù ta có chuốc độc khiến ngươi chết
thì họ cũng sẽ không trách ta.
Ta chỉ muốn biết
ta trúng độc gì.
Độc ngươi trúng
tên Ngưng Huyết Hàn.
Ngưng Huyết Hàn?
Là thuốc độc sư phụ ta nghiên cứu chế tạo.
Sau khi thâm nhập vào cơ thể,
loại độc này
sẽ ăn mòn ngũ tạng và kinh mạch của ngươi,
mất sạch nội lực,
cuối cùng
sẽ chết vì kinh mạch bị đông cứng.
Đúng là không hề cảm nhận được
nội lực.
Tiểu Bạch Long.
Tiểu Bạch Long cái gì?
Ngươi đang nói với ta ư?
Tiểu Bạch Long của Độc Tuyệt Cốc,
danh hiệu của ngươi.
Cái…
Tiểu… Tiểu gì cơ?
Được,
để ta kể cho ngươi nghe một câu chuyện.
Giang hồ có một tà giáo
tên Độc Tuyệt Cốc,
đa phần độc dược trong thiên hạ
bắt nguồn từ đó.
Song hùng ngang hàng của cốc là
sư phụ ngươi Vô Song Lão Nhân
và Lão Xú Trùng.
Nhưng vài năm trước
Vô Song Lão Nhân đã không may qua đời,
Lão Xú Trùng không rõ tung tích,
Độc Tuyệt Cốc tan rã,
chúng đệ tử phiêu bạt giang hồ.
Vì trước kia từng hại vô số người,
tội ác chồng chất,
người giang hồ đều có thể giết.
Ngươi hiểu chưa?
Ngươi nói với ta những chuyện này làm gì?
Cho ta xem cây châm ngươi để trước ngực
được không?
Tại sao ngươi nói muốn xem
thì ta sẽ cho ngươi xem chứ?
Ngươi là Dạ Sát,
ta tuân lệnh Chung bổ đầu
ở đây trông chừng ngươi.
Ta từng tỉnh lại vài lần
lúc ngươi châm cứu cho ta.
Cách châm cứu của ngươi rất đặc biệt,
ta từng thấy cách châm này
ở đệ tử của Độc Tuyệt Cốc.
Cây châm ngươi dùng
cũng không phải châm bình thường
mà là Phong Hỏa Kim Châm.
Mà ở Độc Tuyệt Cốc,
người am hiểu sử dụng Phong Hỏa Kim Châm
là cốc chủ Vô Song Lão Nhân.
Nghe nói Vô Song Lão Nhân
có một đệ tử thân truyền
tên Tiểu Bạch Long.
Nếu ta đoán không sai thì
thứ ngươi dùng
chính là châm của sư phụ ngươi nhỉ?
Ngươi mai danh ẩn tích,
thâm nhập vào Thần Bổ Doanh
là vì muốn trốn
người giang hồ truy sát nhỉ?
Hơn nữa,
chắc ngươi cũng không muốn người khác biết
thân phận của ngươi đâu nhỉ?
Sao nào,
ngươi đang đe dọa ta ư?
Ta chỉ muốn giao dịch với ngươi.
Nếu ngươi đã phát hiện ra
thân phận của ta,
hơn nữa ngươi đã mất hết võ công
thì giết ngươi là việc dễ như trở bàn tay.
Thôi.
Nếu cô đã biết
nhiều thông tin nội bộ như vậy
thì hẳn cũng đã biết
bốn người đó
bị Dạ Sát Tiêu Bắc Minh giết nhỉ?
Dù hung thủ là ai
cũng không nên tiêu hủy bằng chứng,
che giấu vụ án.
Vậy thì ta hỏi cô này.
Nếu ta không tiêu hủy bằng chứng
thì vụ án này
sẽ phát triển theo hướng nào?
Dạ Sát tái xuất giang hồ,
triều đình và dân gian
ai nấy đều hoang mang.
Vụ án hồ Phong Ba đã xảy ra được ba năm,
Ám Trinh Doanh đã điều tra ba năm
nhưng vẫn không đạt được gì.
Tiêu Bắc Minh là người thế nào,
hắn có năng lực thế nào
thì hẳn là Chung bổ đầu
hiểu rõ hơn ai hết nhỉ?
Hai cha con Gia Cát Thông
suốt ba năm không bắt được
mà Thần Bổ Doanh bọn ta đã bắt được đấy.
Ta tiêu hủy bằng chứng
còn vì một lý do nữa.
Là vì cô.
Ta ư?
Tiêu Bắc Minh từng là phu quân của cô,
cũng là kẻ thù giết cha cô,
giờ lại là
nhân vật nguy hiểm nhất thiên hạ.
Ta biết ba năm qua
cô luôn truy lùng hắn khắp nơi,
không ai khuyên được.
May là
trên giang hồ toàn là kẻ giả mạo
nên đến tận bây giờ
cô vẫn được an toàn.
Nếu bây giờ cô thật sự biết
hắn đã xuất hiện
thì với tính cách hấp tấp của cô,
ta tạm thời không nói đến chuyện
rút dây động rừng,
khi cô thật sự đối mặt với hắn
thì cô có thể đảm bảo
bản thân có thể an toàn thoát khỏi không?
Năm xưa
cha cô có ơn với ta,
dù thế nào đi nữa
ta cũng phải bảo vệ cô được an toàn.
[Đức hạnh vẹn toàn]
Thủ tọa.
ta là một bổ khoái,
dù có phải chết
trên đường điều tra vụ án và bắt tội phạm
thì ta cũng phải làm sao cho
không thẹn với bộ quan phục ta đang mặc,
càng phải làm sao cho không thẹn với
danh tiếng của cha ta.
Ta lại thực sự tò mò về ngươi.
Ngươi biết rõ ta là trọng phạm,
lại thấy ta trúng kịch độc
nhưng vẫn muốn liều mạng cứu.
Những viên thuốc ngươi cho ta uống
đều rất quý giá.
Vì ta đã đưa nhầm thuốc cho ngươi
nên nhất định phải cứu ngươi.
Chỉ vậy à?
Tuy ngươi là trọng phạm
nhưng vẫn chưa bị xử tử hình mà.
Ta là đại phu,
ngươi ngã trước mặt ta
thì ta chắc chắn phải cứu ngươi.
Ta sẽ liều mạng cứu ngươi bằng được.
Đại phu?
Chuyện này không giống với danh tiếng
trên giang hồ của ngươi lắm.
Đó là do Lão Xú Trùng tung tin đồn nhảm
để bêu xấu ta.
Hắn không ưa sư phụ ta,
hắn không muốn thấy ta sống tốt.
Mấy năm này,
ta chẳng hại ai.
Đúng là oan chết được.
Vậy rốt cuộc
ngươi là người thế nào?
Ngươi thấy rồi đó.
Đến con gà còn chẳng dám giết
thì sao giết người chứ?
Vậy thuốc độc trên người ngươi thì sao?
Sư phụ nói với ta,
độc chia thành hai loại
có thể hại người
cũng có thể cứu người.
Vậy nên ngươi chọn cái thứ hai?
Ngươi muốn giao dịch gì với ta?
Thủ tọa.
Ta đã nói đến mức đó rồi,
sao cô cứ không hiểu vậy?
Dù ta cho cô điều tra vụ án này,
cô có phá được án không?
Đến lúc không phá được án,
làm cả thành ai cũng biết,
bệ hạ hỏi tội,
Thần Bổ Doanh phải làm sao?
Lần này khác.
Lần này manh mối rõ ràng,
ta tự tin sẽ phá được án.
Manh mối gì?
Mọi lần Dạ Sát gây án
tuy cách thức khác nhau
nhưng đều nhắm vào mệnh quan triều đình.
Người hắn giết lần này
lại là nữ tử thanh lâu.
Sao cô biết người chết
đều là nữ tử thanh lâu?
Theo luật Đại Kỳ,
phạm nhân bị khắc dấu lên mặt,
binh sĩ khắc lên tay,
nữ tử thanh lâu thì bị khắc trên lưng.
Trên xác chết thứ tư
có chữ xăm của nữ tử thanh lâu.
[Kỹ]
Chu bổ khoái vừa nói "đều"
cũng có nghĩa là bốn thi thể
đều là nữ tử thanh lâu.
Tưởng sư huynh,
ba xác chết đầu tiên
trước khi bị thiêu
có phải cũng có
chữ xăm của nữ tử thanh lâu không?
Có.
Bốn nữ tử đều là ca cơ,
nhưng trước khi chết,
đều mặc đồ cưới của tân nương.
Cũng có nghĩa là
họ đều đã được chuộc thân rồi.
Nhưng tại sao Dạ Sát lại
ra tay với bốn nữ tử
có thân phận thấp hèn như thế?
Vậy nên mới phải điều tra.
Phải bắt đầu điều tra từ
thân phận của người chết.
Chỉ cần tra ra
động cơ gây án của hung thủ
liên quan gì với những nữ tử này,
rồi lần theo manh mối
chắc chắn sẽ tìm được hắn.
Chỉ cần tìm được hắn,
chân tướng nhất định sẽ sáng tỏ.
Tìm được hắn.
Chung Tuyết Mạn, cô đang làm gì vậy?
Ta chỉ muốn điều tra rõ sự thật,
bắt được hung thủ.
Xin thủ tọa cho ta được thỏa nguyện.
Thủ tọa, hay là
đồng ý với cô ấy đi.
Ngài yên tâm, ta sẽ trông chừng cô ấy,
tuyệt đối không để cô ấy gây chuyện đâu.
Ba năm này,
cô luôn xem thủ tọa ta
như vật trang trí.
Chung Tuyết Mạn ơi là Chung Tuyết Mạn.
Được.
Cô điều tra vụ án này.
Tiểu sư muội,
muội tính đi đâu điều tra?
Ta vừa nói rồi,
bắt đầu điều tra
từ thân phận của bốn nạn nhân.
Nhưng thi thể đều đã bị cháy đen rồi.
Vẫn còn một thi thể chưa bị thiêu.
Ta tìm người vẽ chân dung
cầm đến thanh lâu điều tra.
Tiểu sư muội,
dù gì muội cũng là nữ tử,
những chỗ như thanh lâu này
vẫn nên để bọn ta đi điều tra đi.
Thành thật mà nói,
ba năm này quá uất ức rồi.
Mạc Xung đã bị điều đến nghĩa trang,
còn ta và Lưu Phong
cũng chẳng có vụ án nào.
Ta thực sự muốn
làm chút chuyện cho muội.
Muội yên tâm,
chỉ cần tìm được manh mối,
ta sẽ nói với muội ngay.
Vậy được.
Đa tạ Tưởng sư huynh.
[Văn Hương Lâu]
Đây là...
Từng gặp người này chưa?
Từng gặp chưa?
- Chưa.
- Chưa gặp bao giờ.
Đang tìm ai vậy?
Chưa từng gặp.
Từng gặp chưa?
[Phù Dung Các]
Chưa từng gặp.
Không có ấn tượng.
Không biết.
Chưa từng gặp.
Ai vậy?
Không có ấn tượng.
Người này có lai lịch gì vậy?
Sao có nhiều người tìm cô ta như vậy?
Ta có thể giúp ngươi giữ bí mật
về việc ngươi là Tiểu Bạch Long
của Độc Tuyệt Cốc.
Nhưng ta hy vọng
ngươi cũng có thể giúp ta giữ bí mật
việc ta ở cạnh Chung bổ khoái.
Được.
Còn nữa,
ta hy vọng ngươi có thể ở lại
hỗ trợ ta và Chung bổ khoái.
Vừa nãy ngươi cũng đã thấy
Chung bổ khoái không hề tin ta.
Thân phận của ta lại đặc biệt thế này.
Ngươi tinh thông dược lý, chất độc
và cả khám nghiệm tử thi.
Có ngươi ở cạnh bọn ta,
khi làm việc cũng chắc ăn hơn nhiều.
Chuyện này thì ta không hiểu rồi.
Ngươi là kẻ thù giết cha
của Chung bổ đầu mà?
Dạ Sát như ngươi
quan tâm cô ấy như thế làm gì?
Cả thiên hạ đều cho rằng
ngươi là Tiểu Bạch Long Độc Tuyệt Cốc
dùng độc giết người,
nhưng chỉ có ngươi biết
ngươi chỉ là một đại phu
không nỡ nhìn người khác chết
mà không cứu.
Cả thế gian đều nghĩ
[Lệnh truy nã]
ta là Dạ Sát,
nhưng cũng chỉ có mình ta biết
ta chỉ là một bổ khoái
muốn điều tra rõ chân tướng.
Không cần ngươi nói
ta cũng sẽ giúp Chung bổ khoái.
Tại sao?
Vì cô ấy từng cứu mạng ta.
Đứng lại.
Chung bổ khoái có ơn cứu mạng với ta.
Vậy nên không cần ngươi nói
ta cũng sẽ giúp cô ấy.
Vậy ngươi không định
nói với cô ấy ngươi là
Tiểu Bạch Long Độc Tuyệt Cốc ư?
Tuyệt đối không được.
Ngươi cứ xem như
Tiểu Bạch Long đã chết rồi đi.
Ta là ngỗ tác của Thần Bổ Doanh,
Phong Thanh Trạc.
Vậy chúng ta nhất trí vậy nhé.
Nhất trí.
Chung bổ khoái,
cuối cùng cô cũng về rồi.
Yên tâm đi,
trông chừng kỹ lắm.
Thợ May lại gây án nữa à?
Muội không bị thương chứ?
Muội cũng thấy rồi đấy,
ta bị khóa tại đây,
Phong ngỗ tác vẫn luôn trông chừng ta.
Giờ muội cũng nên tin
ta không phải là
hung thủ của vụ
dùng kim khâu giết người này rồi chứ.
Chính ngươi cũng từng nói
Dạ Sát rất có thể không chỉ là một người,
có thể ngươi có trợ thủ.
Trước khi vụ án sáng tỏ,
ngươi vẫn không thể rửa sạch hiềm nghi.
Chỉ cần tiếp tục điều tra,
sự thật chắc chắn sẽ sáng tỏ.
Tất nhiên ta sẽ điều tra tiếp.
Chung bổ khoái,
ta có cần ở đây nữa không?
Cô nương đã chết đó tên Nhược Lan,
trước đây từng ở Hạnh Xuân Lâu.
Một kẻ tên Hồ Thập Tam
đã bán cô ấy vào đó.
Hồ Thập Tam?
Đúng.
Người này
là một tên buôn người nổi tiếng
ở kinh thành.
Không chỉ Hạnh Xuân Lâu
còn có rất nhiều nữ tử thanh lâu
ở kinh thành
đều do hắn bán.
Người này
chắc chắn có vấn đề.
Sao sư huynh lại nghĩ
hắn có vấn đề?
Muội xem, kẻ buôn người chỉ lo bán đi
nhưng nửa tháng trước, Nhược Lan cô nương
lại được Hồ Thập Tam
chuộc về.
Bán rồi lại chuộc về.
Muội nói xem có kỳ lạ không?
Còn nữa, ta nghe nói
lúc chuộc người,
hắn mua với giá
còn nhiều hơn cả khi bán.
Đúng là kỳ lạ.
Hồ Thập Tam giờ ở đâu?
Nhà thứ ba tính từ phía Đông
đường Tam Tinh.
Đừng đánh nữa.
Đại ca của các ngươi
là Hồ Thập Tam, đúng không?
Đúng, đúng.
Giờ hắn ở đâu?
Đại ca của bọn ta mất tích rồi,
không biết đã đi đâu,
bọn ta cũng đang tìm huynh ấy.
Mất tích?
Chuyện xảy ra khi nào?
Mười mấy ngày trước rồi.
Mấy người bọn ta
đã tìm khắp kinh thành rồi
vẫn không tìm thấy.
Ngươi biết nữ tử này không?
Biết.
Bị đại ca của bọn ta
bán cho Hạnh Xuân Lâu.
Rồi lại chuộc cô ấy về?
Không đời nào.
Làm gì có chuyện bán đi rồi
lại chuộc về nữa?
Ngươi nghĩ kỹ lại thử xem.
Đừng đánh nữa, đừng đánh nữa.
Bà cô của ta ơi,
những gì tiểu nhân nói đều là sự thật.
Những nữ tử bị các ngươi bán
là từ đâu mà có?
Tiểu nhân thực sự không biết chuyện này.
Lần nào cũng là có người
gửi đến bằng xe ngựa.
Đại ca không nói,
bọn ta cũng không dám hỏi.
Đều là đại ca đánh tiếng đâu vào đấy
với kỹ viện,
mấy người bọn ta
chỉ phụ trách đưa người qua đó.
Bà cô ơi,
tha cho bọn ta đi.
Mấy người bọn ta chỉ là hạng tép riu
sao biết được nhiều vậy.
Trói hai tên này lại.
Dẫn ta đến xem chỗ ở
của đại ca các ngươi.
Được, được, được.
Đây là
phòng của đại ca bọn ta.
Bình thường bọn ta cũng không dám vào.
Mời cô.
Hạng buôn người mà cũng đọc sách.
Không giấu gì cô,
mấy quyển sách này chỉ để trang trí,
chưa từng thấy đại ca bọn ta đọc.
Vậy sau đó không có ai ghé đến à?
Không.
Hồ Thập Tam mất tích vào buổi tối à?
Chắc là buổi tối.
Sáng sớm hôm sau thức dậy
thì phát hiện không thấy đại ca đâu nữa.
Đêm hôm trước
có gì bất thường không?
Tiểu nhân nhớ ra một chuyện kỳ lạ.
Vào cái đêm
trước khi đại ca mất tích,
vừa khéo ban đêm ta dậy đi giải quyết
đi ngang qua phòng đại ca,
phát hiện...
Khóc?
Trước đây tiểu nhân
chưa từng thấy đại ca khóc
nên nhớ rất kỹ.
Đưa hai kẻ này
đến Thần Bổ Doanh với ta.
[Chung phủ]
Công tử.
chúng ta đến đây làm gì?
Hành tung của Chung Tuyết Mạn
rất đáng ngờ.
Chúng ta đến kiểm tra một chút.
[Chung phủ]
Ở ngoài đợi ta.
Vâng.
Sao vậy, làm ta hết hồn.
Có trộm.
Có tên trộm ngu ngốc nào
lại đến trộm nhà bổ khoái?
Qua đây.
Giúp đi.
Gia Cát Khổng Vân.
Ngươi làm gì ở đây vậy?
Chung bổ khoái,
muộn thế này mới về nhà à?
Hòn non bộ này của cô cũng được đấy.
Ta nhớ từng đến nhà
nhưng chưa từng nhận ra
hòn non bộ này lại đẹp vậy.
Đường đường là con trai
của thủ tọa Ám Trinh Doanh,
từ khi nào lại làm tên trộm rồi?
Cô hiểu lầm rồi.
Ta chỉ đi ngang qua thôi.
Ta nghe nói cô đang điều tra
vụ án thiêu xác,
nên muốn đến thảo luận
với cô về vụ án.
Không ngờ cô không có ở nhà,
ta vào đây lúc nào cũng không hay.
Thất lễ rồi.
Ám Trinh Doanh các ngươi vẫn luôn
phá án lớn, án quan trọng,
từ khi nào lại có hứng thú
với án nhỏ như này?
Cũng không phải có hứng thú với vụ án,
chủ yếu là có hứng thú với cô.
Lời đề nghị hợp tác lần trước
cô suy nghĩ thế nào rồi?
Có gì đáng suy nghĩ đâu.
Thực sự không muốn hợp tác với ta à?
Vậy được thôi,
ta cũng không làm phiền nữa.
Cáo từ.
[Chung phủ]
Công tử, có phát hiện gì không?
Tìm thêm vài người
theo dõi Chung Tuyết Mạn.
Tuân lệnh.
[Chung phủ]
Nguy hiểm thật, Chung bổ khoái.
Hắn không phát hiện chúng ta chứ?
Ta giấu được rồi.
E là không giấu được quá lâu.
Chung bổ khoái, muội điều tra được gì rồi?
Giờ ta thế này
lại trúng hàn độc,
chi bằng nói chuyện vụ án,
biết đâu ta có thể giúp được gì đó.
Đúng vậy,
hắn đã thế này rồi.
Hồ Thập Tam mất tích một cách bí ẩn.
Một gã đàn ông
thì khóc vì chuyện gì được chứ?
Chắc chắn là khóc
vì tiểu thư nhà nào đó.
Thời gian Hồ Thập Tam mất tích
hoàn toàn trùng khớp với thời gian
xảy ra vụ án giết người bằng kim khâu.
Hồ Thập Tam này
đúng là càng nghĩ càng đáng nghi.
Có gì đáng nghi đâu.
Bắt đến hỏi cho rõ là xong mà.
Đã nói mất tích rồi
thì đi đâu bắt đây?
Vậy tra thân phận người chết thử xem.
Thuộc hạ Hồ Thập Tam nói
chỉ có Hồ Thập Tam mới biết
nữ tử bị bắt đến
là từ đâu ra.
Vậy chẳng lẽ đứt manh mối,
không điều tra được nữa?
Tra được.
Điều tra thi thể nạn nhân.
Mọi thi thể
đều ở nghĩa trang Bạch Thủy Hà.
Có bốn thi thể,
ba thi thể đã bị cháy thành than.
Giờ ở đó không có ngỗ tác,
ta cũng không rành khám nghiệm tử thi.
Ta rành.
Tuy ta chưa từng điều tra
án lớn, án quan trọng nào
nhưng với ta, khám nghiệm tử thi
là sở trưởng đấy.
Ta là ngỗ tác đấy, Chung bổ khoái.
Chung bổ khoái, ta biết
chắc chắn cô đang lo
cho sự an toàn của ta.
Nhưng cô yên tâm,
ta nhất định sẽ không
gây thêm rắc rối cho các cô đâu.
Muội lo sau khi mọi người đi hết,
ta sẽ trốn thoát?
Này thì cô yên tâm.
Giờ hắn chẳng có chút nội lực nào,
còn đeo xích sắt nặng như vậy,
mọc cánh cũng khó thoát.
Chung bổ khoái,
nếu muội thực sự không yên tâm
vậy có thể đưa ta theo.
Ta ở cạnh mọi người,
muội cũng an tâm hơn.
Ai vậy?
Đến đây, đến đây.
[Mạc Xung, Thần Bổ Doanh]
Sư muội.
Sao muội lại đến chỗ ta?
Hôm nay huynh trực à?
Từ lúc bị đày đến đây,
ta chỉ có thể xem nơi này như nhà.
Ban đêm, ban ngày gì cũng ở đây.
Ta dẫn người đến kiểm tra thi thể một lát.
Mấy thi thể đưa đến lúc chiều
đang ở phòng nào?
Ở phòng chữ Kim, để ta dẫn muội đến đó.
Không cần.
Ta tự đi là được.
[Phòng chữ Kim]
Phong ngỗ tác.
Đây là gì?
Ta xem xem.
Là chỉ vàng.
Sao lại có chỉ vàng?
Xem ba thi thể khác xem sao.
Được.
Ba thi thể khác
đều bị cháy đen rồi.
Nhưng trên mặt họ đều có chỉ vàng.
Mau đi thôi.
Đi.
Có ai không?
Người đâu!
Nào.
Có ai không?
Mau đi thôi.
Cháy rồi.
Mau đi lấy nước đi.
Đi lấy thùng lớn tới đây.
Lấy nước nhanh lên.
Nhanh lên, đi lấy nước đi.
Tới rồi.
Mau, mau, mau.
Nhanh lên, mau đi lấy nước đi.
Cháy rồi.
Sư muội.
Gọi thêm mấy người nữa tới.
Sao mấy người lại ở đây?
Vị này là?
Ta cũng đang muốn hỏi huynh đây,
sao huynh lại ở đây?
Thủ tọa dẫn bọn ta đi tuần ở gần đây
thấy bên này có cháy
nên chạy tới xem thử.
Ta đưa người tới khám nghiệm tử thi,
suýt nữa thì bị thiêu chết trong đó luôn.
Tối nay huynh là người trực ban,
chắc chắn không thoát khỏi trách nhiệm
về trận hỏa hoạn vô duyên vô cớ này đâu.
Hôm nay ai canh gác đấy?
To gan quá rồi.
Vết thương trên vai lại chảy máu rồi,
phải mau chóng chữa trị mới được.
Đi!
Đi thôi.
Chung Tuyết Mạn.
Sao mấy người lại ở đây?
Lần này không đi nổi rồi.
Bình tĩnh.
Ta có phát hiện mới
trong vụ án khâu thi thể
nên mới kêu Phong ngỗ tác
cùng tới phòng liệm
khám nghiệm lại lần nữa.
Có phát hiện gì không?
Vừa vào chưa được bao lâu thì cháy rồi.
Bị thương à?
Mau đi trị thương đi.
Đa tạ thủ tọa.
Chờ chút.
Ai đây?
Thưa thủ tọa,
hắn...
Người này là...
Ngẩng mặt lên nói chuyện.
Đại... đại ca.
Ta... ta tới giúp đỡ thôi.
Đang nói cái gì vậy?
Thưa thủ tọa,
là ta mời hắn tới ạ,
vừa rồi phải khám nghiệm bốn thi thể,
bận đến mức không kịp trở tay
nên mới phải gọi người tới giúp.
Không ngờ lúc nãy lại cháy lớn
khiến tay hắn bị bỏng nặng,
nên giờ bọn ta mới muốn
đưa hắn đi chữa trị.
Ngài nhìn này.
Tay bị thương như thế này,
vai cũng bị thương nốt.
Đi đi.
Đi chữa trị đi.
Mau lên.
Cảm ơn thủ tọa.
Ráng một chút.
Giờ chúng ta đi bôi thuốc.
Chờ chút.
Nếu là người Phong ngỗ tác mời tới
thì chắc hẳn cũng phải có
lai lịch rõ ràng nhỉ.
Ngươi đang làm việc ở nha môn
hay nghĩa trang nào thế?
Sao ta và thủ tọa
chưa từng thấy ngươi bao giờ vậy?
Xoay người lại.
Khả năng là...
Ta bảo hắn cơ mà.
Đã ra ngoài rồi
mà sao vẫn còn đeo mặt nạ vậy?
Ta đã bảo ngươi rồi,
đừng chạy lung tung, đừng chạy lung tung,
mọi chuyện đều phải
nghe theo Phong ngỗ tác.
Ngươi xem ngươi khiến mọi chuyện
thành ra cái bộ dạng gì rồi.
Chẳng lẽ là do ngươi bất cẩn
đốt... đốt cháy căn nhà này sao?
Lẩm bà lẩm bẩm cái gì đó?
Đây là đồng hương của ta.
Lúc nãy bọn ta nói bằng tiếng địa phương.
Hắn mới tới kinh thành
nên không biết gì cả.
Thế là ta bảo hắn
đi theo giúp đỡ cho Phong ngỗ tác.
Không ngờ
lại gây ra chuyện như vậy.
Lần sau chú ý vào.
Phương thủ tọa,
lửa lớn như vậy
nếu bên Hình bộ hỏi đến thì phải làm sao?
Còn không mau đi dập lửa đi.
Vâng.
Nhất Thiết à,
chuẩn bị ngựa đi.
Chúng ta phải nhanh chóng tới Hình bộ thôi.
Vâng.
- Cẩn thận.
- Đại ca.
Đa tạ.
Đại ca.
Hai người có quan hệ gì?
Sao phải nói với cô?
Nếu ngươi không nói
thì đừng hòng rời khỏi đây.
Tới đi.
Chung bổ khoái,
đừng làm hại hắn.
Hắn là người của ta.
Chuyện ta giao cho ngươi
đã điều tra rõ ràng chưa?
Kế hoạch này quá mạo hiểm,
ta không đồng ý.
Huynh sẽ chết đó.
Ta không còn lựa chọn nào khác cả.
Được rồi.
Đi làm việc mà ngươi nên làm đi.
Người của ngươi?
Vẫn chưa nhìn ra à?
Nếu không phải đại ca ta
không cho ta đụng vào một sợi tóc của cô
thì ta đã đánh cô lâu rồi.
Là ngươi
cài hắn vào Thần Bổ Doanh ư?
Đúng.
Manh mối của vụ án khâu thi thể
là hắn tiết lộ cho ta.
Rốt cuộc ngươi đang giấu ta
bao nhiêu chuyện thế?
Chỉ có chuyện này thôi,
và cũng bị muội phát hiện rồi.
Rốt cuộc ngươi muốn làm cái gì?
Cô muốn làm gì thì có.
Cô lại muốn ra tay nữa đúng không?
Cô cứ làm thử xem.
Có gì từ từ nói.
Đừng động tay động chân,
đừng động tay động chân.
Đồng Song, ngươi ra ngoài trước đi.
Ta ra ngoài ư?
Đại ca, nếu ta đi rồi
thì huynh phải làm sao?
Ta không sao.
Huynh bị thương rồi.
Không chết được.
Không, nhưng... nhưng những người này...
Nếu ngươi cứ tiếp tục gây chuyện ở đây
thì ta sẽ còn khó chịu hơn cả chết nữa.
Nghe lời,
ngươi ra ngoài trước đi.
Được.
Ta cảnh cáo cô,
nếu đại ca ta
có bất kỳ mệnh hệ gì
thì dù phải liều mạng
ta cũng sẽ khiến cô sống không bằng chết.
Chung bổ khoái,
ta cài hắn vào Thần Bổ Doanh
chỉ vì muốn điều tra rõ vụ án khâu thi thể
để tìm được Thợ May và bắt được Dạ Sát
chứ không hề có ý gì khác.
Việc quan trọng nhất lúc này là phá án.
Điều tra rõ ràng vụ án rồi
thì mọi chân tướng
sẽ được sáng tỏ ngay thôi.
Đúng, đúng, đúng, đúng đó.
Điều tra vụ án, điều tra vụ án.
Nhưng nói ra cũng kỳ lạ thật đấy.
Chúng ta vừa tới phòng chữ Kim
thì đột nhiên bốc cháy,
hơn nữa cửa của phòng chữ Kim
lại bị chốt ngược từ bên ngoài.
Ngươi nói xem
liệu có phải vụ cháy này
là nhằm vào chúng ta hay không?
Đúng vậy.
Không muốn chúng ta
khám nghiệm tử thi phá án
thì chỉ có thể là Thợ May thôi.
Sợi chỉ vàng
ta phát hiện ra
dưới lớp da của nạn nhân lúc đó
có độ tinh khiết cực cao,
mềm dẻo như tơ,
đã vậy còn có thể hoạt động dưới lớp da
mà không làm rách da.
Không biết có tác dụng gì nữa.
Trong "Cửu Châu Dị Chí" có từng nhắc tới.
Nghe đồn có một loại bí thuật
gọi là Chỉ Vàng Dưỡng Nhan,
nhét sợi chỉ vàng mỏng như sợi tóc
dưới lớp da mặt của nữ tử,
như vậy sẽ khiến làn da
của người đó mịn màng căng đầy,
giữ mãi nét trẻ.
Sợi chỉ vàng mà chúng ta tìm thấy
có lẽ để dùng cho Chỉ Vàng Dưỡng Nhan đó.
Chỉ Vàng Dưỡng Nhan?
Quá tàn nhẫn.
Đại Kỳ có loại bí thuật như vậy ư?
Là Nam Nguyệt.
Trong "Cửu Châu Dị Chí" có nói
đây là bí thuật đặc thù
của người Nam Nguyệt.
Xem ra bốn nạn nhân này
còn có liên quan tới người Nam Nguyệt nữa.
Không phải Nam Nguyệt đã diệt vong rồi sao?
Đúng vậy.
Thế chúng ta đi đâu tìm đây?
- Hẻm Nam Nhân.
Nếu manh mối đều chỉ về Nam Nguyệt
vậy đến hẻm Nam Nhân
chắc chắn sẽ có phát hiện mới.
Hỏng rồi.
Tất cả chứng cứ của chúng ta
đều ở trong phòng liệm rồi,
có lẽ đã bị cháy thành tro lâu rồi.
Không có chứng cứ
Thần Bổ Doanh
sẽ không ủng hộ cô điều tra vụ này đâu.
Ta không cần họ ủng hộ.
Ta có thể tự điều tra được.
Chuyện này...
Ta đi cùng cô.
Tình hình ở hẻm Nam Nhân khó đoán,
thêm một người cũng là chuyện tốt mà.
Ngươi cũng đi cùng bọn ta đi.
Ngươi ở lại đây một mình
ta không yên tâm.
Không yên tâm thế nào?
[Hẻm Nam Nhân]
Chung bổ khoái.
Chúng ta phải điều tra
tất cả người Nam Nguyệt ư?
Đây đều là những người dân nghèo,
có mấy ai dùng nổi chỉ vàng đâu chứ,
chẳng có gì để điều tra cả.
Tới tiệm vàng xem thử xem,
nói không chừng sẽ có manh mối gì đó đấy.
Xin chào hai vị khách quan.
Không biết hai người cần gì?
Quản gia nhà ta nói
tiệm vàng của ông nổi tiếng gần xa
nên ta đưa nương tử tới
để xem thử.
Vừa nhìn đã biết
hai người đều là nam thanh nữ tú,
trời sinh một cặp.
Tới tiệm của ta mua
đồ bằng vàng là chuẩn rồi.
Kỹ thuật làm vàng
của người Nam Nguyệt bọn ta
người vùng khác không so được đâu.
Nào hai vị, mời xem tự nhiên.
Hai vị khách quan
xem thử xem cái này thế nào.
Đây.
Chỉ có mấy cái này thôi ư?
Tầm thường quá.
Vừa nhìn đã biết
hai vị là người sành hàng mà.
Xin chờ một chút.
Tiệm của tiểu nhân có vài món hảo hạng,
ta sẽ đi lấy cho hai vị xem.
Các vị chờ chút nhé.
Chưởng quầy, đừng tìm nữa.
Tới đây.
Bọn ta đã tìm được
thứ bọn ta muốn tìm rồi.
Nghe nói người Nam Nguyệt
tinh thông thuật Chỉ Vàng Dưỡng Nhan,
phu nhân nhà ta xinh đẹp như hoa
nên ta muốn tìm hiểu thử một chút.
Ông có biết
ai làm được thủ thuật này không?
Gì... gì... gì chứ.
Chỉ Vàng Dưỡng Nhan cái gì,
ta chưa nghe đến bao giờ cả.
Có lẽ tiệm của bọn ta
không có thứ
mà các vị muốn tìm rồi.
Đồ của tiệm ta thô sơ, không tinh xảo,
các vị
đi chỗ khác mà tìm vậy.
Không có thật sao?
Nghe nói người Nam Nguyệt
sẽ dùng giấy Ô Kim và chùy Bảy Cân
để chế tạo chỉ vàng.
Dùng giấy Ô Kim bọc kín lá vàng
rồi dùng chùy Bảy Cân
đập 36 nghìn lần
mới có được
chỉ vàng dùng để dưỡng nhan.
Cái này là thứ ông dùng để chế tạo
chỉ vàng đúng không?
Cô nói gì
mà ta nghe chẳng hiểu gì cả.
Tiệm nhỏ này vẫn còn phải làm ăn.
Các vị
bên này.
Cứ tự nhiên.
Ông chủ.
Ta thấy không phải ông không hiểu
mà chỉ là sợ rước họa vào thân mà thôi.
Này chứ,
mấy người muốn ép ta đuổi mấy người đi
có đúng không?
Mau cút đi.
Đi đi, đi đi.
Đau, đau quá.
Phong ngỗ tác, đóng cửa.
Ngỗ tác ư?
Rốt cuộc các ngươi là ai?
Thần Bổ Doanh phá án đây.
Ông đã bán chỉ vàng cho những ai?
Ta...
Ta thật sự không biết gì cả.
Nếu ông chịu nói sự thật
thì tội sẽ nhẹ đi đó.
Ta chỉ là một kẻ làm ăn
ta... ta có phạm luật gì đâu chứ.
Tại sao mấy người lại bắt ta?
Gần đây, kinh thành liên tiếp xảy ra
mấy vụ giết người liên hoàn.
Bọn ta nghi ngờ hung thủ
có liên quan tới chỉ vàng.
Chỉ... chỉ vàng gì chứ?
Ta không biết gì thật mà.
Thủ tọa,
xem ra chỉ còn cách đưa về Thần Bổ Doanh
rồi "cạo lông giết heo" thôi.
"Cạo lông giết heo" là gì?
Là một số phương pháp
Thần Bổ Doanh dùng để đối phó
với những tội phạm cứng miệng.
Lột sạch đồ trói trên giường sắt,
lấy nước sôi sùng sục đổ lên người
rồi dùng lược sắt cạo không ngừng,
cạo liên tục.
Có vài người cứng miệng
cạo sạch da
đến mức lộ cả xương cốt
cũng không chịu nói.
Đun nhiều nước một chút,
ta thấy ông chủ này cứng miệng lắm,
chắc phải cạo lâu lắm đây.
Nhiệt độ cũng để cao lên chút.
Ta nói, ta nói.
Là... là Hoa Mãn Thiên.
Cái gì?
Ta bán chỉ vàng cho Hoa Mãn Thiên.
Hoa Mãn Thiên là gì?
Hoa Mãn Thiên
là giáo hội thần
mà người Nam Nguyệt bọn ta
rất tôn sùng,
chuyên
bảo vệ người Nam Nguyệt bọn ta.
Thủ lĩnh của Hoa Mãn Thiên, Tát Đạt
là thiên sứ trên trời.
Ta cung cấp số chỉ vàng đó
cho Thánh nữ
được Tát Đạt chọn.
Có biết nữ tử này không?
Sao các người lại có
chân dung của Thánh nữ bọn ta?
Ông còn biết những gì nữa?
Hai tháng trước, Thánh nữ
đã bị trời cao đưa đi
bảo vệ người Nam Nguyệt bọn ta rồi.
Hai tháng trước
trời cao đã đưa mấy Thánh nữ đi?
Năm người.
Đều bị ngươi cấy chỉ vàng vào người ư?
Đúng, đúng, đúng.
Đều do chính tay tiểu nhân làm.
Ta... ta nói thật mà.
Hai tháng trước
trời cao đưa năm Thánh nữ đi,
nhưng bốn người trong đó
đã bị Thợ May giết mấy hôm trước.
Trước mặt nhiều người,
một luồng thánh quang
từ trên trời rơi xuống,
Thánh nữ bị trời cao bắt đi
theo luồng ánh sáng đó.
Quá nhảm nhí mà.
Chẳng lẽ có thần linh thật ư?
Ta chưa bao giờ tin vào
việc hiển linh gì đó
chắc chắn là có người cố ý ra vẻ bí ẩn.
Nếu không những Thánh nữ bị bắt đi đó
sao có thể chết thảm
trong tay Dạ Sát được.
Ông chủ tiệm vàng nói,
ngày 15 tháng chẵn hàng năm,
Hoa Mãn Thiên đều sẽ tiến hành
đốt pháo tế trời,
rồi từ đó chọn ra Thánh nữ
để hiến cho trời cao.
Giờ đang là tháng Sáu, là tháng chẵn.
Ngày 15.
Vậy chẳng phải là đêm nay sao?
Đi xem thử là biết ngay thôi.
Công tử.
Chung Tuyết Mạn đã
dẫn người tới hẻm Nam Nhân ạ.
Người của chúng ta có đi cùng không?
Vẫn luôn đi theo ạ.